Ta xin cúi đầu trước tất cả các Hành giả Sahaja, các vị thánh.
Sau sáu mươi tuổi thì không còn là sinh nhật nữa, mà người ta nên nhớ rằng cuộc sống ngày càng ngắn lại
và do đó sự tiến bộ (trong Sahaja Yoga) cũng cần phải nhanh hơn tương ứng.
Thật là một niềm vui sướng khi các con đã tổ chức sinh nhật của Ta với rất nhiều sự nhiệt tình.
Có rất nhiều sự nhiệt tình và tình yêu thương.
Ta đã rất vui mừng.
Các Hành giả Sahaja phải làm việc (cho Sahaja Yoga) trong khi vẫn sống cuộc sống đời thường.
Họ phải chăm sóc con cái, gia đình và cha mẹ trong khi thực hành Sahaja Yoga.
Ta cũng làm như vậy.
Ta cũng chăm sóc thế giới (như một gia đình) trong khi chăm sóc gia đình Ta, anh chị em của Ta, tất cả các mối quan hệ và chồng của Ta.
Không ai nên bị bỏ lại phía sau.
Vì vậy, đó là một nhiệm vụ rất khó khăn (để quản lý cả hai).
Phụ nữ hoảng sợ khi con gái hoặc con trai bị ốm, có điều gì đó không ổn ở đâu đó, chồng tệ bạc, v.v.
Tương tự, đàn ông trở nên bồn chồn với vấn đề trong công việc, giảm lương, khó khăn tài chính, v.v.
Ngoài ra, còn có nhiều sự việc khác gây áp lực lên tâm trí.
Tuy nhiên, trong chính những hoàn cảnh này, Sahaja Yoga phải được thiết lập.
Nếu các con ở xa nguồn nước và đang khát, và nói rằng các con kìm nén cơn khát của mình, thì không có gì đặc biệt trong đó cả.
Nhưng các con là những Hành giả Sahaja thực thụ khi các con tách rời ngay cả khi có nước xung quanh.
Lúc đầu, nhiều người thường kể cho Ta nghe những vấn đề gia đình của họ,
“Mẹ tôi thế này, cha tôi thế kia, chồng tôi cư xử như thế này và cả những người khác nữa”.
Dần dần điều đó đã giảm bớt
và trong Sahaja Yoga, người đó đã đạt đến trạng thái mà họ bắt đầu cảm thấy cuộc sống cá nhân (trần tục) của mình như một vở kịch.
Bây giờ, hôm qua Ta nhận thấy rằng cảm giác đã được đánh thức trong mọi người rằng họ nên làm điều gì đó trong cuộc sống của phần còn lại của thế giới và Ta đã rất vui về điều đó.
Đặc biệt ở Mumbai, ba năng lượng, Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi và Shri Mahasaraswati cùng nhau đã đặc biệt sinh ra từ Đất Mẹ.
Lý do là, không có một lực lượng mạnh mẽ như vậy, Sahaja Yoga sẽ không được thiết lập ở thành phố Mumbai.
Vô số những hành vi sai trái đang lan tràn ở đây.
Chúng nhiều đến mức không thể tả xiết.
Chúng là về bhoots, về badhas, về tiền bạc, và còn có cả hối lộ, đủ mọi loại ô uế.
Giống như tất cả các con sông đều đổ ra biển, mọi bụi bẩn đã lắng đọng trong vùng biển này, đó là Mumbai.
Tất cả các loại trộm cắp, tất cả các loại người dâm đãng, tất cả các loại lừa đảo đã đến sống ở đây.
Vì vậy, chúng ta phải nở hoa trong vũng lầy này, những đóa sen phải được nở rộ mà Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
và nếu chúng ta có thể làm được điều đó, nó sẽ mang lại lợi ích cho cả đất nước.
Ở Delhi, công việc cũng đang được tiến hành với toàn bộ sức lực.
Tương tự, ở Mumbai, các con cũng đã làm được những việc tuyệt vời.
Công việc đó là, trên mảnh đất không có Punya (công đức) và Dharma (đạo đức) này, trong sự ô uế như vậy, các con đang làm cho những đóa sen của chính mình nở rộ.
Điều đó thật sự vĩ đại và Ta không biết phải chúc mừng các con vì điều này như thế nào.
Ta cảm thấy tự hào về công việc vĩ đại đã được làm cho Ta!
Các con của Ta đã làm được một công việc thật vĩ đại!
Các con đã tạo nên thành tựu tuyệt vời này trong khi sống, kết nối và là một với xã hội này.
Vì thành tựu này, Ta rất kính trọng các con.
Bây giờ đừng dựa vào sự tiến bộ chậm chạp mà các con nên đẩy nhanh tiến độ.
Chừng nào Sahaja Yoga chưa được lan tỏa thì các con sẽ không thể lan tỏa được.
Sahaja Yoga nên được lan tỏa, và các con nên vươn lên.
Chỉ khi đó mọi việc mới thành công.
Chừng nào các con chưa vươn lên, Sahaja Yoga sẽ không lan tỏa được.
Khi một ngọn lửa lớn dần, ánh sáng của nó cũng tăng lên. Vì vậy, tất cả phụ thuộc vào các con.
Ngọn lửa của các con càng lớn, thì ánh sáng của nó sẽ càng tăng.
Ta đồng ý, có nhiều loại người khác nhau, nhưng chẳng phải Ta đã thiết lập Sahaja Yoga giữa họ sao?
Chẳng phải chúng ta đã tạo ra rất nhiều hành giả Sahaja trong những hoàn cảnh này và qua đó chứng minh sự tồn tại của Thượng đế, sự tồn tại của năng lượng của Ngài và chúng ta có thể làm được việc với năng lượng đó sao?
Sau khi đã chứng minh được điều đó, chúng ta nên, không chút nghi ngờ, tiến về phía trước với trái tim rộng mở.
Chúng ta nên bắt đầu công việc một cách quy mô.
Nếu có thể, hãy treo một tấm bảng tại nơi ở của các con.
Mở một trung tâm trong mỗi nhà.
Các con phải làm vậy.
Hãy xem điều gì sẽ xảy ra.
Bằng cách này, các con nên thực hiện ở bất cứ đâu có thể, trong phạm vi có thể, và hơn thế một chút.
Các con nên có lòng can đảm đó. Các con có thể làm được.
Ta hy vọng lần tới khi Ta đến Mumbai, Ta sẽ thấy một số lượng lớn các hành giả Sahaja.
Ngay cả khi không như vậy, cũng có một số lượng lớn người đến.
Các con đã thấy, hôm qua có hàng ngàn người.
Tuy nhiên, có bao nhiêu người trong số họ là những hành giả Sahaja thực thụ, trưởng thành và có hiểu biết?
Ngay cả bây giờ, các hành giả Sahaja vẫn chú ý nhiều hơn đến các vấn đề gia đình của họ.
Các con biết đấy, Ta có thể giải quyết chúng trong một phút và trong Sahaja Yoga chúng đang được giải quyết trong một phút.
Nhưng các con lại lo lắng về chúng một cách không cần thiết và tự hủy hoại bản thân.
Điều thứ hai là sự thù địch trong con người đã tồn tại từ rất lâu rồi. Bây giờ chúng ta là những hành giả Sahaja, chúng ta nên từ bỏ nó.
Mọi thứ, mọi điểm liên quan đến sự thù địch, nên được xóa bỏ.
Bất kỳ sai lầm nào chúng ta đã mắc phải nên được loại bỏ.
Bất kỳ cảm giác xấu nào đã nảy sinh trong tâm trí chúng ta về nhau, hãy để nó tan biến đi,
bởi vì bây giờ chúng ta đã trở nên trong sạch, chúng ta bây giờ giống như những tấm gương.
Vì vậy, không có bụi bẩn nào có thể bám vào chúng ta.
(Shri Mataji bảo tắt đi)
Về mặt này, một điều cần ghi nhớ; Mẹ của chúng ta tha thứ nhiều đến mức nào,
Bà phải chịu đựng bao nhiêu về mặt này và Bà chịu đựng bao nhiêu điều, Bà xoay sở ra sao, Bà dung hòa tất cả như thế nào.
Chúng ta có Mẹ của mình làm hình mẫu.
Nếu Bà có thể chịu đựng được nhiều như vậy, tại sao chúng ta lại không thể?
Tại sao chúng ta không thể mang những cảm xúc như quên đi và tha thứ vào trong mình?
Dù một người có như thế nào đi nữa, chúng ta nên tôn trọng họ, và giúp họ trong sự tiến triển và chuyển hóa của họ.
Khi các con có phép màu này, các con không nên nghĩ về những gì đã xảy ra trong quá khứ và ai đã làm gì.
Nhiều người cư xử hơi khác với người mới đến. Họ sẽ lấy các con làm gương để xem các con tương tác với mọi người bằng tình yêu thương nhiều đến mức nào.
Bây giờ Ta nghĩ, ở đây chúng ta có thể có đất riêng và cả Ashram nữa.
Nhưng khi bốn người (Hành giả Sahaja) được giữ ở đó, họ sẽ bắt đầu đuổi bất cứ ai đến.
Ta đã thấy điều này xảy ra mọi lúc.
Dù Ashram được thành lập ở bất cứ đâu, các Hành giả Sahaja ở đó đều hỏi những người đến, “Tại sao anh đến đây?
Anh là ai? Đừng đến đây. Anh không thể ở đây. Điều này không được, điều kia không được, v.v.”
Đó là cách (thô lỗ) mà các hành giả Sahaja bắt đầu đối xử với họ.
Điều đó có xứng với các con không?
Nếu đó là cách chúng ta bắt đầu đối xử với mọi người, thì đó có phải là hành vi đúng đắn không?
Ta đồng ý rằng một số người không phù hợp với Sahaja Yoga vì họ là những kẻ gây rối trong khi một số người không có khả năng làm bất cứ điều gì.
Chúng ta không thể coi thường họ.
Từ từ chúng ta nên đưa tất cả họ vào giữa chúng ta.
Những người xấu và hết thuốc chữa, Ta sẽ nghĩ về họ và trục xuất họ. Nhưng các con nên bình yên về họ.
Điều đầu tiên chúng ta nên làm là mang lại sự bình yên trong cuộc sống của mình.
Chúng ta nên trở nên cực kỳ bình yên. Ta luôn nói với các con.
Ta đồng ý, các con phải đối mặt với quá nhiều khó khăn trong cuộc sống, nhưng các con phải mang lại sự bình yên trong cuộc sống.
Các con nên tặng Ta món quà này vào ngày sinh nhật của Ta, “Thưa Shri Mataji, chúng con sẽ giữ sự bình yên trong cuộc sống của mình.”
Các con nên cực kỳ bình yên, bình yên (mát mẻ) như băng.
Các con nên cực kỳ bao dung.
Nếu không có điều đó thì sẽ không hiệu quả. Ngay cả sau khi các con chịu đựng tất cả, các con sẽ không có vấn đề gì. Mọi thứ sẽ được giải tỏa khỏi Sahasrara.
Bất cứ điều gì các con nói, các con chịu đựng, tất cả sẽ biến mất (khỏi Sahasrara).
Vì vậy, tốt hơn là đừng nghĩ nhiều về nó mà nói rằng, tôi đau khổ, tôi gặp rắc rối này, v.v. Tất cả những điều này là gì,
dù sao đi nữa! Các con bây giờ đã trở thành những vị thánh, các con có thể có nỗi đau khổ nào?
Nỗi đau khổ (hay buồn phiền?) có thể ở lại với một vị thánh không?
Bây giờ các con nên có một niềm tin chắc chắn; bây giờ chúng ta đã trở thành những vị thánh, chúng ta đã trở nên rất vĩ đại, làm sao những phiền não và đau khổ có thể ở lại với chúng ta?
Chúng ta là những người chữa lành những phiền não của người khác, giống như xà phòng chúng ta gột rửa tất cả. Làm sao chúng ta có thể bị vấy bẩn?
Một khi các con có niềm tin vững chắc này, điều đầu tiên các con sẽ có được là sự bình yên.
(Shri Mataji đang nói điều gì đó để tắt đi)
Điều đầu tiên, các con sẽ trở nên bình yên từ bên trong.
Và ngay khi các con bình yên, các con sẽ bắt đầu nhìn thấy mọi thứ theo đúng quan điểm của nó.
Chừng nào sự bình yên chưa được thiết lập bên trong, các con sẽ không thể nhìn thấy bất cứ điều gì theo đúng quan điểm của nó mà sẽ thấy nó lộn ngược.
Việc hình thành ý kiến về ai đó, đánh giá một tình huống là những việc mà nếu tâm trí các con bị xáo trộn, các con sẽ không thể nhìn nhận chúng một cách rõ ràng.
Vì vậy, các con nên thiết lập sự bình yên bên trong.
Hãy cầu nguyện cho sự bình yên.
Mẹ đã nói với các con là hãy bình yên.
Khi các con trở nên bình yên, các con sẽ hiểu được các mối quan hệ được hình thành như thế nào, mọi niềm vui sướng đến ra sao, tình bạn được tạo dựng thế nào, mọi việc diễn ra như thế nào.
Khi các con bị xáo trộn, các thiên thần bay lượn phía trên các con, tất cả những sự sắp đặt mà Ta đã làm cho các con - không thể hiểu phải làm gì với những người như vậy.
Đột nhiên họ trở nên vội vã và hấp tấp.
Một số người không cáu kỉnh nhưng đối với mọi thứ, họ sẽ nói: “Tôi nên để nó ở đâu, ở đây hay ở kia?”
Tay của họ luôn di chuyển như thế này.
Điều đó cho thấy một tâm trí bị xáo trộn.
Một số người hay cáu kỉnh, đó cũng là một tâm trí bị xáo trộn.
Có nhiều loại tâm trí bị xáo trộn; một số người không thể hiện sự tức giận của họ và đột nhiên nó bùng phát.
Một số người trở nên rầu rĩ.
Đó có phải là dấu hiệu của một vị thánh không?
Các vị thánh đến thế gian để cho đi.
Họ muốn cho đi người khác.
Những người đến với họ nên nhận được lòng trắc ẩn, nên nhận được tình yêu thương, nên nhận được sự hài lòng, nên nhận được sự bảo vệ!
Và chủ yếu, người đó nên cảm thấy bình yên, anh ta nên nói: “Tôi đã gặp người này người kia và cảm thấy thật bình yên! Bản thân anh ấy thật bình yên!”
Một người có thể là một học giả vĩ đại, nhưng các con đã bao giờ nghe nói rằng người ta chạm vào chân của những người đã tinh thông kinh Vệ Đà chưa?
Mặt khác, họ sẽ phủ phục dưới chân một vị faqir hay sadhu nếu thấy trên đường!
Dù các con có uyên bác đến đâu trong Sahaja Yoga nhưng có ích gì nếu các con không bình yên?
Ai sẽ coi các con là sadhu nếu các con không có sự chú tâm bình yên?
Điều này cần được ghi nhớ.
Điều đầu tiên là, phẩm giá và sự bình yên nên ăn sâu vào một người (Hành giả Sahaja) và nên thể hiện trong cách cư xử của người đó.
Sự phù phiếm, lúc nào cũng cười khúc khích là điều rất phổ biến ở các Hành giả Sahaja vì họ có niềm vui sướng bên trong.
Nhưng cười khúc khích là không đúng đắn.
Một người nên giữ phẩm giá của mình.
Nó nên được xây dựng sẵn trong lối sống của một người và được nhìn thấy trong cách một người cư xử.
Thứ hai, nếu có bất cứ điều gì tiêu cực trong chúng ta, ảnh hưởng của nó sẽ được phản ánh trong hành vi.
Nếu một người tiêu cực, người đó sẽ luôn mắc sai lầm.
Sai lầm ở cái này, sai lầm ở cái kia, ở đâu đó người đó sẽ tiếp tục mắc sai lầm.
Sau đó người đó nói: “Làm sao chuyện đó lại xảy ra thưa Shri Mataji? Làm sao con lại mắc phải sai lầm đó?”
Làm sao các con lại mắc phải sai lầm đó?
Phải có điều gì đó không ổn trong các con, nếu không tại sao nó lại xảy ra? Điều gì không ổn?
“Có sự tiêu cực trong con. Con có sự tiêu cực, phải không? Vậy thì con sẽ loại bỏ nó!”
Nhưng các con không nên đến và nói với Shri Mataji: “Thưa Shri Mataji, con có thể làm gì đây, con làm mọi thứ, nhưng nó không hiệu quả!”
Các con làm mọi thứ nhưng không phải từ trái tim mình.
Nếu bất cứ điều gì các con làm không xuất phát từ trái tim, thì kết quả của nó sẽ không đến với các con.
Ta đã thấy rất nhiều người, họ nói với Ta, “Thưa Shri Mataji, chúng con đã làm việc rất chăm chỉ, nhưng tiêu cực vẫn không rời bỏ chúng con”.
Làm sao tiêu cực lại không rời đi được?
Các con không phải là sự tiêu cực, vậy làm sao nó không rời đi được?
Mọi thứ đều có thể được loại bỏ, miễn là người ta nỗ lực.
Ngay cả bây giờ vẫn có khá nhiều người nửa vời trong Sahaja Yoga. Vì vậy, các con nên cẩn thận.
Một số người trong số họ đã tham gia Sahaja Yoga vì cám dỗ kiếm tiền.
Một số người đến với hy vọng rằng họ sẽ có thể kiếm tiền, hoặc trở nên nổi bật hoặc sẽ được lên sân khấu, hoặc có thể thể hiện sự thông minh của mình hoặc có được vai trò lãnh đạo.
Nhưng họ cũng sẽ thay đổi, khi nhận ra rằng sự giả dối của họ đã bị mọi người biết, và điều đó là vô nghĩa và mọi người cười nhạo họ.
Nhiều kẻ tự cho mình là quan trọng như vậy lảng vảng xung quanh.
Có một quý ông phải đến Delhi để tham dự chương trình của Ta.
Ông ta nói, “Tôi không thể đến Delhi. Tôi rất bận. Tôi là người này người nọ. Chuyện này đã xảy ra và chuyện kia đã xảy ra”.
Vì vậy, một nữ hành giả Sahaja - cô ấy nhỏ bé (về chiều cao) nhưng khôn ngoan - đã nói, “Hãy bảo người đàn ông đó tổ chức dù chỉ một chương trình, như Shri Mataji đã làm, tại hội trường Mavlankar và xem liệu có được bốn người tham dự không.
Sẽ không có ai đến ngay cả khi ông ta trả tiền.
Ông có thể là một bộ trưởng hay một nhân vật tai to mặt lớn nào đó, nhưng sẽ không có bốn người đến chương trình của ông ngay cả khi ông đã trả tiền.
Ông nghĩ mình là ai? Ông có quyền lực gì đối với bất kỳ ai không? Ông có yêu thương ai không? Có ai kính trọng ông từ trong tâm không? Sẽ không có ai đến đâu.
Vì ông là một bộ trưởng nên có thể một số người sẽ đến để tâng bốc ông.
Nhưng ông cứ thử tổ chức chương trình của mình tại hội trường Mavlankar, thậm chí sẽ không có bốn người xuất hiện ngay cả sau khi quảng cáo và chi tiêu hàng lacs rupee.
Có được bốn người tham dự đã là một điều lớn lao, nhờ vào may mắn của ông rồi.”
Điều đó có nghĩa là những người nắm quyền lãnh đạo, tự cao tự đại, nghĩ rằng mình đặc biệt, thể hiện sự thông minh của bản thân, cuối cùng đều bị kéo xuống.
Điều đó cũng luôn xảy ra trong các ashram.
Một người như vậy nghĩ mình là người đặc biệt và bắt đầu hành xử như một người đặc biệt.
Nhưng kẻ nghĩ mình đặc biệt là một kẻ ngốc lớn.
Mọi người đều cười nhạo anh ta, “Ha Ha.. nhìn kìa! Anh ta đã trèo lên bụi đậu xanh” (Một câu nói trong tiếng Marathi có nghĩa là người đó đang khoe khoang về bản thân).
Trong tiếng Marathi có tất cả những từ này.
“Anh ta đã trèo lên bụi đậu xanh”. Vị phó vương ngồi trên chiếc bè.
Rồi mọi người đều hiểu người đó là người như thế nào.
Vì vậy, mọi người đều biết mọi thứ về tất cả mọi người,
và không ai có bất kỳ sự tôn trọng nào đối với một người như vậy.
Bằng cách giả vờ rằng ai đó vĩ đại hoặc tự tạo cho mình một uy tín giả tạo, không ai nhận được sự tôn trọng từ người khác vì mọi người đều khá thông minh.
Các con có thể lừa dối người khác trong vài ngày nhưng sau đó người khác sẽ dùng giày đánh các con, phỉ nhổ vào các con.
Hôm nay họ (đang ở vị trí lãnh đạo) bay trên bầu trời và ngày hôm sau họ rơi xuống mương. Tại sao điều đó lại xảy ra?
Mọi người nên suy nghĩ về điều đó.
Tại sao những loại người này lại gặp phải số phận này?
Hôm nay họ ở một vị trí cao hơn vậy tại sao họ lại đột ngột ngã xuống?
Lý do là vì sự giả dối có một đặc tính là nó rất kinh tởm và sẽ bị phơi bày ra ánh sáng vào một ngày nào đó.
Những người đang ca ngợi và nuông chiều các con là những kẻ giả dối.
Họ chắc chắn sẽ gục ngã, và các con cũng sẽ gục ngã.
Vì vậy, khi Kundalini được đánh thức bên trong chúng ta, chúng ta có thể nói rằng Chandi đã được đánh thức ở đất nước này.
Điều đó có nghĩa là gì?
Khi Kundalini đã được đánh thức, chúng ta phải thẳng thắn và trung thực.
Nếu ai đó cố gắng giả dối, người đó chắc chắn sẽ gục ngã.
Chúng ta không cần phải lo lắng.
Người đó sẽ bị vạch trần trước mặt mọi người. Hãy xem người đó giả tạo như thế nào và có những lỗi lầm này.
Tất cả sẽ bị phơi bày. Đây là một phần của Sahaja Yoga, việc chiếu rọi ánh sáng đặc biệt.
Vì vậy, khi có người mới đến và các con thấy một số người trong số họ là những người tìm kiếm giả dối, họ đang che giấu, họ đến vì tiền, dù là vì bất cứ điều gì.
Các con đừng lo lắng về họ.
Ta sẽ nghĩ về họ. Ta sẽ chấn chỉnh tất cả họ. Nhưng các con nên trang nghiêm, như một vị vua.
Hãy để bất cứ ai hành xử theo ý họ muốn nhưng các con nên giữ phẩm giá của mình.
Nếu các con đoan trang như vậy thì không ai có thể động đến các con.
Nhưng mọi người lại cãi nhau về những vấn đề nhỏ nhặt, những chuyện vặt vãnh. "Shri Mataji đã nói bằng tiếng Marathi. Tại sao Bà lại nói bằng tiếng Hindi?
Bà chỉ nên nói bằng tiếng Marathi."
Nhưng tiếng Hindi là ngôn ngữ quốc gia của chúng ta. Và hãy nhìn những người này, những người nước ngoài này.
Có lẽ họ không biết rằng trên thế giới có một ngôn ngữ gọi là tiếng Marathi.
Vậy mà họ vẫn im lặng lắng nghe Ta.
Các con nên học hỏi từ họ vì họ đã từng kiêu ngạo hơn các con rất nhiều và đã ngã xuống nhiều lần.
Họ đã chịu đựng những nhát đục của chiếc đục và do đó đã trở thành những bức tượng của Thượng đế.
Các con vẫn còn phải ngã xuống, nhưng tại sao các con lại phải trèo lên để rồi ngã.
Không cần phải cưỡi ngựa giấy. Tại sao các con lại muốn rơi vào tình trạng đó và đối mặt với sự bối rối?
Tất cả những người như vậy đều phải đối mặt với sự bối rối của họ.
Vì vậy, hãy khôn ngoan và đừng khoe khoang hay giả vờ là người quan trọng.
Các con có thể giàu có nhưng trong Sahaja Yoga, các con không thể mua chuộc được Shri Mataji.
Các con là ai thì cứ là người đó. Nếu các con là một bộ trưởng và muốn thể hiện tầm quan trọng của mình, hãy thể hiện điều đó ở nhà.
Dù các con có lớn lao đến đâu, điều đó không có tầm quan trọng ở đây. Ở đây điều chính yếu là: Kundalini của các con ở đâu,
trạng thái của các con trong Sahaja Yoga là gì, luân xa nào các con đã phát triển nhất (Siddha).
Người đã đạt được tất cả mới là người vĩ đại. Những người khác thì không.
Đây là vương quốc của các sadhu và các vị thánh.
Ở đây, tất cả những thứ không liên quan tốt hơn nên được để bên ngoài.
Các con đến bằng chiếc xe nào, đã tiêu bao nhiêu tiền, đã làm những gì, không thể gây ấn tượng với bất kỳ ai.
Luôn luôn là trạng thái của các con, mức độ là một sadhu hay một vị thánh của các con mới là điều gây ấn tượng với thế giới.
Điều đó cần được nhìn thấy, và các con nên trở nên giống như họ.
Ta đã đến Agra. Đó là một cung điện và pháo đài hoàng gia khổng lồ nhưng khi trời tối, chúng có cảm giác như những nơi bị ma ám.
Hoàn toàn không có gì cả.
Nhiều vị vua quyền lực và hoàng hậu của họ đã sống ở đó.
Họ hẳn đã đeo những đồ trang sức đẹp đẽ nào, những người đàn ông của họ hẳn đã buông thả theo những ý thích bất chợt nào.
Dù là gì đi nữa, nhưng tất cả đã kết thúc. Khi chúng ta đi ra, chúng ta thấy một ngôi mộ có một ngọn đèn đang cháy.
Nhờ ánh sáng đó chúng ta có thể đi xuống. Không có ánh sáng nào khác trong khu vực đó.
Khi được hỏi đó là mộ của ai, họ nói đó là một vị faqir và là Đạo sư của hoàng đế Akbar.
Nhưng vì ông ấy không bao giờ vào cung điện nên hoàng đế đã xây mộ cho ông ở nơi đó.
Thật là một điều vĩ đại!
Ngay cả bây giờ một ngọn đèn vẫn được thắp sáng tại ngôi mộ của người đàn ông đó, trong khi cung điện không có ánh sáng và chìm trong bóng tối mịt mù.
Không ai biết những vị vua và hoàng hậu nào và mộ của ai đã ở đó. Chuyện gì đã qua thì cứ để nó qua đi.
Vậy, điều gì ở lại vĩnh viễn sau khi con người ra đi?
Đó là vinh quang của người đó, và vinh quang đó nằm trong spirit của người đó.
Chúng ta phải đạt được điều đó thông qua Sahaja Yoga. Không giống như những người khác, chúng ta không muốn đạt được vinh quang vật chất,
thứ chỉ là tạm thời, mà chúng ta muốn có được thứ vĩnh hằng.
Và sau khi đã đạt được, chúng ta phải phân phát nó, chúng ta phải trao nó cho mọi người, phải chữa lành cho mọi người.
Hãy để mọi người được hưởng lợi. Chúng ta nên nhìn họ một cách từ bi và đối xử với họ bằng tình yêu thương.
Một khi nó bắt đầu phát triển, chúng ta có thể chấn chỉnh tình hình không chỉ của đất nước này mà của hàng trăm quốc gia khác.
Nhưng trước hết, các con phải sẵn sàng. Ta sẽ không thể làm điều đó một mình.
Ví dụ, Ta nói qua chiếc micro này nhưng cần có thứ gì đó nữa để truyền đi âm thanh của nó.
Các con cũng vậy.
Nếu các con hoàn toàn trống rỗng, thì năng lượng này sẽ tuôn chảy qua các con một cách tuyệt đẹp đến nỗi nó sẽ giống như những gì Ta đã nói ngày hôm qua;
thời điểm đã đến để điều này xảy ra. Bông sen của vũ trụ phải nở ra.
Bông sen ngàn cánh (Sahasrara hay Sahasradala Kamal) của vũ trụ phải nở ra.
Vì điều đó, các con là mỗi cánh của bông sen đó.
Đó không phải là một công việc quá khó khăn.
Tất cả nên làm việc chăm chỉ một chút, tức là thiền định, và thanh tẩy luân xa.
Hãy xem ngôi nhà của các con như một Tu viện và bản thân các con là những người cư trú trong Tu viện đó.
Thức dậy vào sáng sớm và hoàn thành việc thiền định và Lễ Puja, hãy tiếp tục với các công việc thường ngày của các con. Sau đó hãy thiền định vào buổi tối nữa.
Các con cũng nên tham gia các chương trình công cộng.
Hãy xem liệu các con có thể mở một trung tâm thiền định trong khu vực đó và bắt đầu một trung tâm, nếu các con có thể.
Hãy kết bạn với mọi người, mời họ đến các trung tâm Sahaja Yoga. Mời các quý bà đến các buổi gặp mặt (được gọi là chương trình Haldi-Kumkum)
và nói với họ về Sahaja Yoga, rằng Shri Mataji đã trao cho chúng ta Sahaja Yoga và chúng ta đã có được những lợi ích này.
Hãy chia sẻ tin tốt lành của Sahaja Yoga với càng nhiều người càng tốt. Bằng cách này, các con nên, truyền bá Sahaja Yoga.
Các con nên tử tế và yêu thương những người vẫn còn nửa vời và hướng dẫn họ như, “Hãy làm theo cách này để con sẽ tốt hơn.”
Việc bực bội với họ sẽ không giúp ích gì.
Họ cần được hướng dẫn bằng tình yêu thương và sự trìu mến. Đây là điều đầu tiên Ta nói với các con.
Hãy kết nối với tất cả mọi người bằng tình yêu thương. Phong cách tương tác đầy yêu thương của các con gây ấn tượng với họ nhất.
Có lần Ta bảo một phụ nữ đến ashram ở Delhi.
Bà ấy nói với Ta, “Thưa Shri Mataji, ở đó toàn là luật của lũ khỉ
và con không muốn đến giữa bầy khỉ đó.
Mẹ đối xử với mọi người (tử tế) làm sao và lũ khỉ đó thì thế nào!”
Ta không hiểu làm sao khỉ lại sống ở đó.
Thế là bà ấy nói, “Bất cứ ai con nói chuyện, đều đã trèo lên bụi đậu xanh rồi.”
Ta trả lời, “Được rồi, Ta sẽ nói chuyện với họ, và mọi việc sẽ ổn thôi”.
Ta nói với các con, chuyện sẽ không tệ đến thế, nhưng hãy xem cách hành xử của chúng ta gây ấn tượng với mọi người như thế nào. Một chút hợm hĩnh của các con sẽ làm hỏng ấn tượng đó.
Các con nên cực kỳ khiêm tốn.
Thứ hai, Ta muốn nói với các con, các con nên tuân theo truyền thống Ấn Độ.
Giả sử, chúng ta lập một ashram ở đây và có một phụ nữ mặc quần jean, để kiểu tóc phương Tây và chào khách bằng câu “Hi..” thì khách sẽ nghĩ, “Ashram gì thế này”?
Ashram của chúng ta không phải là một ashram hiện đại. Ashram của chúng ta là một ashram của những truyền thống cổ xưa.
Chúng ta có thể mang đến những thiết bị hiện đại và biết những phương pháp hiện đại, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta nên theo lối sống hiện đại.
Chúng ta sẽ không làm vậy. Hiện đại một cách truyền thống khác với việc hào nhoáng.
Sahaja Yoga không chấp nhận sự hào nhoáng.
Sự hào nhoáng hoàn toàn không được chấp nhận trong Sahaja Yoga.
Tuy nhiên, sống theo truyền thống không có nghĩa là một phụ nữ đã có gia đình phải có vẻ ngoài kỳ dị.
Người ta đã quyết định rằng ngay cả những góa phụ cũng nên ăn mặc chỉnh tề theo truyền thống.
Vì vậy, chúng ta phải sống theo truyền thống. Đàn ông cũng nên theo truyền thống và không phô trương như những Sahib mặc vest và thắt cà vạt.
Mới hôm nọ Ta đã kể, để có được dáng vẻ của một Sahib, có người đã đeo một chiếc nơ,
nhưng những người xung quanh lại nghĩ anh ta là người phục vụ!
Không ai nghĩ rằng một sahib đã đến mặc dù anh ta đã chi rất nhiều tiền cho chiếc nơ.
Cần gì phải làm tất cả những điều này?
Chúng ta có những bộ quần áo đẹp đẽ đến từ truyền thống của đất nước chúng ta.
Khi chúng ta mặc chúng, chúng rất thoải mái và giữ cho chúng ta mát mẻ, cũng như trông đoan trang và xinh đẹp.
Vì vậy, hoàn toàn không cần thiết phải mù quáng chạy theo người khác. Trong chừng mực có thể, mỗi người nên giữ gìn truyền thống.
Đặc biệt, trong các ashram, truyền thống nên được tuân thủ để chào đón khách và tương tác với họ.
Chúng ta không có những từ như, “Cút đi”.
Chúng ta không bao giờ thốt ra những từ như, “Cút đi” và thỉnh thoảng lại hỏi, “Có chuyện gì vậy”.
Chúng ta cũng không nói, “Tôi ghét bạn”. Nếu chúng ta từng nói những lời này, cha của chúng ta đã đánh chúng ta một trận rồi.
Cụm từ, “Tôi ghét bạn” được sử dụng thường xuyên trong tiếng Anh. Các con nói, “Tôi ghét bạn”, các con là ai mà nói điều này?
Nếu ai đó thốt ra bản dịch tiếng Marathi của nó, “Malaa tujhi ghrunaa waatate (मला तुझी घृणा वाटते – Tôi ghét bạn)”
người của chúng ta sẽ đánh các con và đáp lại, ”Vậy sao? Chúng tôi sẽ chỉnh lại cái mũi của anh.”
Đây là cách họ nói ở phương Tây. Chúng ta sẽ không học theo phong cách Anh hay phong cách phương Tây này. Nó không tốt.
Họ có ý gì khi nói, “Tôi ghét bạn”? Đây không phải là cách nói chuyện của chúng ta.
Nếu có khách đến, chúng ta chào đón họ bằng những lời: “Thật là một diễm phúc lớn lao của chúng ta khi ngài đã đến. Xin mời vào. Tôi có thể giúp gì cho ngài?”
Các con biết đấy, Vua Harishchandra đã tặng cả vương quốc của mình.
Con của ông đã bị giết!
Chúng ta đã từng cho đi bất cứ thứ gì khách yêu cầu.
Nhưng bây giờ chúng ta không muốn kiểu cách này của người Anh hay người phương Tây.
Đừng bao giờ để những lời lẽ kinh khủng, lăng mạ đó xuất hiện trên đầu lưỡi của các con.
Chúng ta nên dùng ngôn ngữ nhẹ nhàng và tôn trọng để giao tiếp như những người xuất thân từ gia đình trong sáng vẫn làm.
Mẹ của các con vô cùng trong sáng và vì vậy các con cũng nên như thế.
Ta ngạc nhiên khi nghe người ta dùng những lời lẽ tồi tệ.
Bây giờ những người mẹ của các con đã thay đổi. Bây giờ Ta là mẹ của các con.
Nếu mẹ của các con dùng những lời lẽ tồi tệ, các con nên quên điều đó đi và thấm nhuần đường lối của Ta.
Các con đừng bao giờ dùng ngôn ngữ cay nghiệt hay tồi tệ.
Điểm chính yếu Ta muốn nhấn mạnh là ánh sáng của tình yêu và sự bình yên phải được biểu lộ hoàn toàn từ các con.
Người khác nên nói rằng người này người kia chính là hiện thân của tình yêu và sự bình yên.
Ta sẽ rất vui khi nghe những lời này.
Vì vậy, hôm nay, Ta xin (yêu cầu) từ các con món quà của tình yêu và sự bình yên.